Pada malam itu,
saya risau kerana awak tak balas
mesej saya, Nana.
Semakin lama, saya semakin risau.
Saya tak boleh tahan lagi
dan capai telefon selepas tengah malam.
Akhirnya, saya dengar bunyi mesej.
SAYA TIDUR DI RUMAH REN
SAYA AKAN CAKAP BESAR
TENTANG HUBUNGAN CINTA SAYA ESOK.
JANGAN RISAU, TIDUR NYENYAK HACHIKO.
Sebenarnya, saya ada darah kacukan.
Ayah saya orang Amerika.
Dia meninggal akibat sakit
semasa saya enam tahun.
Apabila orang Jepun dapat tahu
saya berdarah kacukan,
mereka kata patutlah saya cantik
dan suara saya merdu.
Agensi suruh saya rahsiakannya
supaya dianggap berbakat walaupun
saya cuma orang Jepun macam mereka.
Saya tak kisah langsung
asalkan saya boleh menyanyi.
Semua orang di sekeliling saya
arah-arahkan saya.
Mereka larang buat atau cakap
apa-apa yang merosakkan imej.
Rosak imej atau tidak,
inilah diri sebenar saya.
Penatnya jadi manusia.
Keesokan paginya, hujan lebat turun.
Pasar raya tempat saya bekerja lengang.
Bau ladu goreng yang tak terjual
melekat pada baju dan rambut saya.
Seksanya nak habiskan kerja.
Sekali lagi, cubaan awak gagal, Nobu.
Diamlah!
Mungkin Hachi dah sedar
perasaan awak terhadapnya, Nobu.
Mungkin dia keliru
selepas cubaan acuh tak acuh awak.
Kenapa saya kelirukan dia?
Alamak, tak menyala.
Ada pemetik api?
Tak ada.
Di mana awak tertinggal
pemetik api sebesar itu?
Takkanlah gantung pada leher pun hilang?
Apa saya nak buat?
Ia kegemaran saya.
Itu barang edisi terhad. Susah nak cari.
Ini hukuman awak
kerana buat Raja Iblis marah.
Mungkin juga.
Apa?
Hei, Yasu.
- Di mana Nana?
- Belum tiba.
Bagaimana dengan syarikat rakaman?
Tunggu Nana tiba dulu.
Janganlah buat begini.
Apa halnya?
Hei, Shin.
Saya risau awak tak jawab telefon
sejak malam tadi.
Mujurlah awak masih hidup.
Jumpa perempuan?
Kawallah diri.
Itu kerjalah.
Jangan kata itu kerja!
Yasu, apa berita tentang syarikat rakaman?
Apa maksud awak?
Pencari bakat?
Nanti, tunggu.
Bertenang. Bawa bertenang, Nana!
Awak yang patut bertenang.
Sekarang, bertenang.
- Ceritakan dari awal.
- Dari awal?
Kami hantar pita ragaan
dan video persembahan kami
- kepada banyak syarikat rakaman.
- Okey.
Sebuah syarikat berminat dan hubungi kami.
Ya.
Gaia Music.
Apa?
Syarikat itu sangat terkenal.
Saya pun pernah dengar.
Agaknya. Terbesar dalam industri.
Awak dapat kontrak?
Kami belum tahu lagi.
Alamak.
Yasu jumpa orang syarikat Gaia hari ini.
Dia akan tonton persembahan kami.
Kalau persembahan kami bagus,
mereka mulakan perbincangan serius.
Betulkah?
Kalau begitu, jangan risau.
Persembahan Blast sentiasa hebat.
Saya tahu.
Mesti kami dapat.
Kacang saja.
Kacang saja? Betul.
Bila persembahan kamu?
Hujung bulan, bukan?
Ya, 28 hari bulan.
Saya perlu beritahu Misato.
Semua orang teruja
semasa latihan hari ini.
Tali gitar Nobu asyik putus.
Saya akan tewaskan dia nanti.
Takumi.
Awak patut singgah selepas kerja.
- Nana.
- Ya?
Semalam…
Atau kelmarin…
Tak kisahlah.
Pada hari konsert terakhir Trapnest,
Takumi datang ke sini pada tengah malam.
Ya, saya tahu.
Saya nampak kamu bermesra.
Saya panggil awak, tapi awak tak perasan.
Saya dah agak.
Maaf.
Kenapa pula?
Saya tak berfikir semasa itu.
Awak terkejut, bukan?
Sebab saya tak pernah
beritahu awak apa-apa.
Saya terkejut tapi tak perlu minta maaf.
Saya sangka Takumi datang
kerana parti dah habis,
jadi saya ingat awak pergi jumpa Ren.
Kemudian saya risau
jika awak pergi kerana Takumi.
Bukan begitu.
Saya keluar kerana Ren mesej saya.
Yakah? Lega rasanya.
Tapi awak pernah kata
awak takkan ajak Ren tidur di sini
kerana awak risau saya tak selesa.
Saya akan berhati-hati lain kali.
Saya tak kisah.
Saya rasa nak tinggal
di rumah Ren buat sementara.
- Apa?
- Nak satu?
Ya.
Awak nak tinggal di rumah Ren?
Ya, dua minggu saja
sementara Trapnest tak bekerja.
Mereka jarang dapat cuti,
jadi saya nak luangkannya dengan dia.
BIR RAFFINE
Begitu.
Masuk akal juga.
Tentulah awak nak bersama Ren.
Awak tak perlulah risau semasa itu.
Takumi boleh datang setiap hari.
Dia takkan datang setiap hari.
Dia kata dia ada kerja
semasa mereka bercuti.
Tapi mungkin dia tipu.
Saya tak rasa dia tipu awak.
Maksud saya, dia selalunya sibuk,
jadi tentu dia perlu selesaikan
banyak urusan.
Ren pun kata begitu.
- Lega rasanya.
- Ya.
Jangan risau.
Dia akan datang tak lama lagi.
Saya tak sangka
awak akan beri galakan begini.
Sebab itulah saya tak pernah bercerita.
Maaflah.
Kenapa?
Saya dapat rasa awak akan pandang hina.
Pandang hina?
Orang bodoh saja ada hubungan
dengan pemuzik yang diminati, bukan?
Saya pun tahu ini bodoh.
Apa maksud awak?
Memanglah Takumi pemuzik popular.
Itu sudah tak penting
setelah jatuh cinta kepada dia, bukan?
Tak penting?
Betul.
Mungkin penting.
Bagi saya, Takumi cuma
Takumi daripada Trapnest.
Saya tak pernah bayangkan selain itu.
Jika ditanya pendapat saya tentang dia,
saya akan kata dia teruk.
Sebenarnya,
saya benci peminat yang cuma nak rasa
pengalaman berasmara dengan artis,
tapi awak menangis dalam pelukannya.
Takkanlah saya benci awak.
Tentu Takumi pun rasa terharu
melihat keikhlasan dan tangisan awak.
Jika dia tak suka, tentu dia lepaskan diri
kerana rimas melayan
gadis yang menangis begitu.
Jangan risaulah. Teruskan jadi diri awak.
Okey.
Orang lain mungkin risau
dan beri amaran tentang Takumi.
Yasu yang paling bimbang.
Jangan pedulikan.
Itu yang saya nak tanya, Nana…
Tanya apa?
Selepas awak nampak saya dengan Takumi,
adakah awak beritahu orang lain?
Alamak, maaf.
Saya beritahu Yasu. Terukkah?
Bukan Yasu, tapi Nobu.
Mungkin Yasu beritahu Nobu.
Tak, semasa Nobu dan Shin
ada di parti selepas konsert, Takumi…
Takumi kata Hachi gembira
dan goyangkan ekor macam anjing.
Nobu marah.
- Dia cakap apa?
- Tapi dia tak ada niat buruk.
Saya terkejut dia jumpa Hachi selepas itu.
Dia tak suka bersama perempuan
yang dia rasa menyusahkan dia.
Shin simbah arak pada dia.
Saya sangka dia takkan jumpa Hachi lagi.
Mungkin dia betul-betul sukakan Hachiko.
Apa yang Takumi buat semasa parti itu?
Apa? Dia…
Dia kata dia berdating dengan awak.
Dating?
Mesti dia cakap dengan selamba,
"Saya tiduri dia"
tanpa rasa bersalah langsung.
Awak betul-betul kenal dia.
Awak cakap apa tentang Nobu tadi?
Apa jadi dengan Nobu?
Sebenarnya, malam tadi
Nobu tiba-tiba datang untuk berbual.
Dia kata dia nak tewaskan Takumi.
Saya tak faham sangat, tapi…
Dia datang untuk mengaku
dia cintakan awak.
Itu maksud dia?
Tapi dia tak sebut pun.
Dia tak berani nak sebut.
Semua orang dah perasan dia sukakan awak.
Saya tak perasan pun!
Apa saya nak buat?
Patutlah awak tak datang
ke studio hari ini.
Saya…
Jangan risau.
Awak tak boleh buat apa-apa
kerana awak suka Takumi.
Tapi…
Seperti teman sejiwa?
Saya suka cerita begitu
kerana saya romantik.
Tapi saya gembira
dengan kebahagiaan biasa.
Dia lebih hebat dari segala segi.
Saya tak setanding.
Saya tak boleh biarkan begini saja.
Saya perlu buat sesuatu.
Kalau begitu, jangan merungut.
Pergi buat sesuatu.
Jika Hachi tak datang ke studio lagi,
itu salah awak.
Jumpa dia walaupun tahu
cinta saya akan ditolak?
Itu macam misi bunuh diri.
Misi bunuh diri?
Tak guna, kalaulah saya
boleh kalahkan dia dalam sesuatu!
- Ada satu perkara.
- Apa?
Ada panggilan.
Tak nak jawab?
- Saya nak keluar.
- Ada kerja?
Jangan kena tangkap.
Jangan pakai baju saya!
Itu untuk acara istimewa!
Tunggu, Shin!
Jawab soalan saya.
Kalahkan dalam perkara apa?
Cinta.
Helo? Ini Shin.
Ya.
Ya, maaf. Saya memang terlupa.
Boleh saya datang ambil sekarang?
Awak sengaja tinggalkan, ya?
Masuklah.
Reira.
Ya?
Bayar dulu.
Saya boleh dengar
nyanyian Nana dibawa angin.
Lagu itulah yang Nobu mainkan
semasa dia mula-mula datang ke Tokyo.
Lagu kegemaran saya di dunia ini.
Aduhai, Nana.
Cik Yamada yang tak diketahui umurnya
akan datang dan marah lagi.
Maaflah tentang semalam.
Saya datang tanpa dijemput
dan cakap yang pelik-pelik.
Kali ini pun saya tak dijemput,
jadi biar saya berterus terang.
Saya cintakan awak.
Bukan itu yang saya fikir
semasa saya ajak awak masuk.
Jika begitu, saya nak balik.
Awak tak nak pemetik api awak?
Jika awak nak, simpanlah.
Maaf, Shin.
Ambillah semula, tapi janganlah marah.
Upah saya bukan 100,000 yen semalam.
Apa?
Kadang-kadang saya dapat hadiah mahal,
tapi tiada orang pernah bayar
100,000 yen tunai sebelum ini.
Itu kali pertama
awak langgan lelaki, bukan?
Mula-mula saya ingat awak gadis nakal,
tapi saya tahu awak tak berpengalaman
sebaik saja kita berasmara.
Awak tak perlu pura-pura.
Saya rasa bersalah ambil 100,000,
jadi jika awak nak,
kita boleh tidur bersama sekali lagi.
Telefon saya bila-bila masa.
Selamat malam. Semoga mimpi indah.
Perasaan saya berkecamuk.
Jantung saya berdebar-debar.
Saya rasa saya buat kesilapan besar.
Saya tahu tak ada gunanya
saya beritahu awak sekarang.
Saya tahu kisah awak dan Takumi.
Saya tak mahu dia tahu.
Awak cintakan dia, bukan?
Saya tak nak sesiapa pun tahu.
Betulkah saya cintakan Takumi?
Mungkin saya cuma cari alasan
untuk jelaskan punca saya tiduri Takumi.
Saya pun dah tak tahu.
Maaf.
Awak tak datang ke studio hari ini
kerana kata-kata saya semalam, bukan?
Tak, bukan begitu.
Saya bekerja hari ini.
Saya tak kisah.
Datanglah macam biasa.
Semua orang rindu awak jika awak tiada.
Sebenarnya, saya yang rindu awak.
Okey. Terima kasih.
Lega rasanya.
Itu saja yang saya nak dengar.
Apa patut saya buat?
Saya amat gembira.
Jadilah milik saya selamanya.
Kata-kata Nobu
buat saya jauh lebih gembira
daripada janji manis Takumi.
Apa gunanya saya simpan
kotak rokoknya yang kosong?
Jika saya tak pernah
ada apa-apa dengan Takumi,
tentu saya jatuh cinta kepada Nobu.
Saya nak jadi teman wanita Nobu.
Tapi jika Takumi datang jumpa saya lagi,
tentu saya akan tidur dengannya.
Saya tak mampu menolak.
Apa sebenarnya yang saya nak?
Jika saya biar diri saya hanyut,
saya akan hilang segala-galanya.
Apabila bangun pagi esok,
Nana sudah tiada.
Dia tinggalkan nota di atas meja.
UNTUK HACHIKO
Saya tak perlu rasa sunyi.
Kami boleh jumpa di studio bila-bila masa.
Ini untuk dua minggu saja.
Dia akan pulang selepas dua minggu, bukan?
PERIKSA DULU SIAPA DATANG
SEBELUM BUKA PINTU.
Hei, Nana.
Saya masih berdoa setiap hari
saya akan lihat awak di seberang meja.
Kadangkala saya panggil nama awak.
Berulang kali.
Berkali-kali.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar